## 4月14日 (2)每日一镜473期：氛围底音的重要性 成片.txt

我们看看这个片段
没有背景音乐
一群人走过来
好像也没有说话
我们把手机音量开大
看看他是怎么搭配音效的
可以听到嗡嗡嗡的声音
也可以听到轻微说话人的声音
这就叫氛围底音
那在安静的环境下
为什么要加这种氛围底音呢？
因为完全安静的环境 
反而带给观众不真实的感觉
而加点这种氛围底音呢
能够有代入感
也会让场景更加的真实
比如我们看这个片段
我一个人在工作室加班
那么我在这个地方
就安排了安静的空房间
如果我把这个氛围音关掉
大家先听一下
好 我们再听一遍
搭配了这种氛围底音
比如说安静的空房间之后是什么效果
经过前后对比
我们不难发现
加了这种安静的空房间以后呢
这个场景就变得极为真实
然后呢 也很有代入感
同样的 我们在拍一些Vlog
比如说我们去咖啡馆 
喝咖啡这种短片呢
我们也可以加一个
这种咖啡厅环境的氛围顶
比如说看这个片段 
如果说我们直接出音乐的话
它就是这个效果
好 如果说
我们加了一个
咖啡厅环境氛围底音的话
它就是这样的效果
所以我们看
无论是这种商业短片
还是这种生活Vlog
我们都可以尝试加一些
这种氛围底音
这种氛围底音呢
就像现实生活中的“空气声”
可以让你的短片更有临场感
更有代入感
一个小技巧
希望能够带给你帮助
OK 我们下期见
